<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook XML V4.3//EN"
"http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.3/docbookx.dtd">
<article lang="sk">
  <title>Súbor 301.conf</title>

  <articleinfo>
    <date>$Date$</date>

    <editor>
      <surname>$Author$</surname>
    </editor>

    <releaseinfo>$Rev$</releaseinfo>
  </articleinfo>

  <section>
    <title>Príklad</title>

    <para>Ako asi občas vídíte podľa errorov ktoré chodia emailami, jedným z
    neduhov ktorým trpí veľa webových stranok je absencia liniek ktoré
    existovali pred prerábkou webu. Na riešenie tohto problému sa zameriava
    konfiguračný súbor 301.conf ktorý sa nachádza priamo v doméne.</para>

    <para>Stránky domain.tld obsahovali pred prerábkou napr. linku
    <quote>index.html</quote>. Túto linku malo iste veľa užívateľov v
    bookmarkoch, bola naindexovaná vyhľadávačmi, etc... Po našej prerábke
    prestala existovať a hlási sa štandardnou chybou - kód 404. To zapríčinilo
    nedostupnosť stránky cez známu linku a zároveň vypadnutie liniek z
    vyhľadávačov (a stratu celého obsahu).</para>
  </section>

  <section>
    <title>Použitie</title>

    <para>Riešenie: V Cyclone3 je existujúca podpora pre automatický redirect
    pomocou kódu 301 (Moved permanently). Tento redirect sa však viaže len na
    naše zmeny rewrite liniek, teda ak je automatický redirect zapnutý, a
    niekto príde na linku ktorá sa už zapisuje inak, bude redirektovaný na
    správnu linku. Rovnako je možné zakázať v niektorých TypeID súboroch vstup
    s určitými premennými a človek je automaticky presmerovaný.</para>

    <para>Existuje podpora pre ručný redirect pomocou kódu 301 a to pomocou
    konfiguračného súboru 301.conf</para>

    <para>Syntax je nasledovná:</para>

    <synopsis>"regexp"= linka
linka = linka
'type=type' = linka</synopsis>

    <para>Osetrenie pre domaint.tld aby index.html previedla na home
    stránku:</para>

    <synopsis>/index.html= ?|?</synopsis>

    <para>Presmerovanie na inú linku:</para>

    <synopsis>/index.html = http://oldweb.com</synopsis>

    <para>Zadanie s regexpami:</para>

    <synopsis>"^/index.html$" = http://oldweb.com/old-link</synopsis>

    <para>Treba spomenúť že Cyclone3 si načítava 301.conf automaticky a
    okamžite, takže všetky zmeny sa prejavujú okamžite po uložení
    301.conf.</para>
  </section>

  <section>
    <title>Formát súboru 301.conf</title>

    <synopsis>/stara/linka.html = ?|?type=novetype
"^/stara/" = ?|?type=default
"^/msoffice/" = -404
'type=neexistujuce' = ?|?type=default</synopsis>
  </section>
</article>