<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook XML V4.4//EN"
"http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.4/docbookx.dtd">
<article>
  <title>Vitajte v Cyclone3</title>

  <subtitle>Informačný text o Cyclone3 XULadmin verzia 1.2</subtitle>

  <para>Tento text má za úlohu Vás informovať o zmenách ktoré sa udiali v
  tomto <emphasis role="bold">nástroji Cyclone3 verzie 1.2</emphasis> od jeho
  poslednej verzie <emphasis role="bold">1.1</emphasis>. Pokiaľ sa Vám
  zobrazilo toto okno po inštalácii alebo upgrade, prosím pozorne si ho
  prečítajte. Pokiaľ hľadáte manuál k Cyclone3, použite tlačítko Help v pravom
  hornom rohu Cyclone3 XULadmin-u.</para>

  <section>
    <title>Zoznam zmien</title>

    <itemizedlist>
      <listitem>
        <para><emphasis role="bold">Zmena výzoru</emphasis></para>

        <para>Zjednodušili a zjemnili sme výzor pracovného prostredia aby sa s
        ním ľahšie dalo pracovať. Orientovali sme sa hlavne na zväčšenie
        efektívnej pracovnej plochy, odstránenie rušivých elementov a taktiež
        zmenu proporcií jednotlivých elementov. Jednou z viditeľných zmien je
        taktiež výmena témy ikoniek za <emphasis role="bold">Tango</emphasis>.
        V týchto chceme pokračovať i v ďalších verziách.</para>
      </listitem>

      <listitem>
        <para><emphasis role="bold">Zmena editácie článku</emphasis></para>

        <para>Snažili sme sa uľahčiť Vám prácu s editáciou článku. Zväčšili
        sme priestor v ktorom sa píše text článku a schovali sme informácie
        ktoré sa vo väčšine prípadov nepoužívajú.</para>

        <para>V Editore článku už môžete používať CSS štýly definované webovou
        stránkou ktorú spravujete, taktiež (ak je podpora) môžete
        bezproblémovo prikladať k článkom ľubovolné súbory. Pri vkladaní
        obrázku si môžete definovať aká akcia sa má pri kliknutí na obrázok na
        webe vyvolať.</para>

        <para>Veríme že sa Vám bude takto lepšie pracovať.</para>
      </listitem>

      <listitem>
        <para><emphasis role="bold">Zmena editácie obrázku</emphasis></para>

        <para>Spravili sme niekoľko menších zmien vo výzore editácie obrázku
        ktoré by mali pomôcť vyhnúť sa chybám. Už nieje možno uložiť nový
        obrázok ktorý nemá definovaný i <emphasis
        role="bold">thumbnail</emphasis>, samotný thumbnail je automaticky
        vybratý ako prvá položka. Pri zobrazovaní listingu obrázkov už náhľady
        niesu deformované.</para>
      </listitem>

      <listitem>
        <para><emphasis role="bold">Drag and Drop</emphasis></para>

        <para>Drag and Drop znamená, že môžete chytiť ikonku, alebo záznam a
        pohybom myši ho presunúť inam - rovnako ako napr. v správci súborov
        alebo na ploche. V Cyclone3 teraz môžete v tabe <quote>Sitemap</quote>
        presúvať jednotlivé stránky ľubovolne v rámci štruktúry, a v tabe
        <quote>Obsah</quote> môžete hromadne presúvať články do jednotlivých
        kategórií.</para>
      </listitem>

      <listitem>
        <para><emphasis role="bold">Sitemap - štruktúra
        stránky</emphasis></para>

        <para>Rozšírili sme možnosti pri editácii stránok, a taktiež sme
        umožnili editáciu viacerých stránok pomocou záložiek. V budúcnosti
        plánujeme interaktívny výber hodnôt kľúčov ktoré konfigurujú stánku =
        výber článku, kategórie, zoznam hodnôt,...</para>
      </listitem>

      <listitem>
        <para><emphasis role="bold">Štatistiky</emphasis></para>

        <para>Upravili sme jemne výzor grafov a zmenšili sme ich aby zaberali
        menej priestoru. V budúcnosti plánujeme tiež voliteľné zobrazovanie
        tabuľiek a konkrétnych čísiel.</para>
      </listitem>
    </itemizedlist>

    <itemizedlist>
      <title>Dalšie zmeny</title>

      <listitem>
        <para>Download obrázkov.</para>
      </listitem>

      <listitem>
        <para>Kopírovanie linky na súbor v článku.</para>
      </listitem>

      <listitem>
        <para>Welcome obrazovka.</para>
      </listitem>

      <listitem>
        <para>Opravy chýb.</para>
      </listitem>

      <listitem>
        <para>Nemecká verzia XULadminu.</para>
      </listitem>
    </itemizedlist>
  </section>
</article>